Chrome, firefox, opera, edge, safari

HTML-struttura (non è linguaggio di programmazione, ma la marcatura semantica)
CSS-presentazione (— linguaggio di formattazione)
Javascript-contenuti interrativi

Connotazione Fisica:
Server è un computer remoto, una macchina che sta ferma e aspetta dei commandi con dei dischi salva dei file (scaricando software giusti lavorerà anche come notebook)

IP: indirizzo IP, codice univoco 
DNS: domain name system- traduzione di nomi di host in indirizzi numerici basato su server DNS

URL: ogni slash molto spesso è una cartella su URL
www: oggi è facoltativo, e prima era una rete

FileZilla: apre cartella che contiene file da server include anche file dei siti web, ma adesso è più importante GIT

Per andare online ci vuole un Server

Porta:21

Windows: apri con code il file
Mac: open file da Visual Studio Code

Index è nome del file
Html è format duel file
index.html (Tutti serve conosce index.html come home page per tutti)

Chiusura speculare (自动关tag)
Tag auto-complessivo (单个关tag)
<nometag attributo=“valore”>  Contenuto  </nometag>
ESEMPIO: Attributo: Width; Valore: 100 —> Width=“100”
Parole evidenziato in arancione sono tutti valori su Visual Studio Code

<!DOCTYPE html> (html è dichiarazione doctype)必须写进代码，不然以后会有错误出现
<html>
<head> descrizione del contenuto</head>

<body> contenuto </body>

 </html>

DENTRO <head > :
c’è sempre
 
<meta charset=“UTF-8”>
(Utf-8 si può scrivere anche in minuscolo)

<title>menusushi | Koko srl </title>

Meta=viewport è per parte interattiva

Command+s —> Salvare
*la distanza dello stesso tag devono finire allo stesso spaziatura per la leggibilità
< ! — Questo è un commento — >

Command+Shift+7= shortcut per commenti

Spazio vuoto—> &nbsp; (换行)

<Meta name=“desciption” content= “description sintetica e mirata della pagina”> ——> migliora SEO


<p>
       Lorem ipsum …etc
       Oppure Lorem*20 (testo multiplicato per 20 volte
</p>



HEADINGS (以前是为了大小区分，现在有了CSS后是为了重要性）
<h1></h1>
 (SEO dice ogni pagina deve essere uno h1, ma non più di uno)
<h2></h2>
（Es: Come fare la pizza etc.)
<h3></h3>
(Sotto sezione del h2, ma meno cercata da SEO)
<h4></h4>
<h5></h5>
<h6></h6>

SHORT CUT PER <ol> <li></li> </ol> SU VISUAL STUDIO CODE
ol>li
ol>li*4
ol>li*4[Elemento Lista]

Sottosezione della Lista


<dl> lista
<dt>termine
<dd>descrizione

<address>semantica
<blockquote cite=“”> semantica

粗体和斜体字的tag in un paragrafo，改变小段中某些单词的字体：
<b></b> Un grasseto che non ha importanza per motore di ricerca
<strong></strong> Un grasses che è importante anche per motore di ricerca

<i></i> italico non importante per motore di ricerca
<em> </em> italico importante per motore di ricerca

<del></del> è stato precedente eliminato (dice al motore alla ricerca) CREA una barra sopra indicando non disponibile, ma si può modificare con CSS
<ins></ins>现在改成这个了, Crea una barra sotto il testo

<abbr title=“Hyper Text Markup Language”这个鼠标划在数字上会有一个小笔记出现> HTML</abbr>

<code> <p></p></code>


<br> autoconclusivo 换行
<hr> crea una riga orizzontale 分割线
https://www.w3schools.com/tags/

Crea una cartella in cartella sito (Cartella: img)
<img src=“img/这里可以找到你的照片文件名字”>

Immagine Raster
Immagine Vettoriale

Meglio esportare jpg a WebP per rendere più veloce a caricare il sito web

SVG比png更小更好用: Vettoriale

ESTENSIONI:
Autoclose Tag
Auto Rename Tag
Live Server


Cartella multi pagina a canto la cartella sito
Sotto Open Editors Multipagina
<> chi-siamo.html
<>index.html

<> chi-siamo.html
MENU NAVIGAZIONE:
<ul>
      <li> <a href=“index.html”>  HOME </a></li>
      <li> <a href=

Target =blank
Or
Download 
